File Txt akan digunakan untuk menjawab conceptual Question dari tugas milestone 3 

---
## Conceptual Problems

*Jawab pertanyaan berikut dengan menggunakan kalimat Anda sendiri:*

1. Jelaskan apa yang dimaksud dengan NoSQL menggunakan pemahaman yang kalian ketahui !
No sql adalah salah satu database management system, selain sistem ini ada rdbms alias relational database system. 
Secara konsepsional perbedaan antara sql dan no sql adalah jenis data yang disimpan. 
jika kita analogikan dalam sebuah satu lembar kertas, 
no sql adalah data yang disimpan seperti nama alamat dari semua murid di dalam satu kelas,
 nah penyimpanan ini mungkin bisa aja berbentuk paragraf ; 
bisa juga penggunaan nama : nama murid ke 1, kelas : kelas murid ke 1 lanjut ke baris data kedua. 
jika kita bandingkan dengan sql maka sql adalah jenis data yang lebih struktur dan biasanya sudah 
terbentuk tabel dalam secarik kertas yang kita asumsikan. Secara garis besar no sql adalah sebuah data base 
yang menyimpan data dengan sistim less structured data. kelebihan less unstructured data ini untuk penyimpanan video , 
gambar, musik, yang membutuhkan kapasitas less unstructured. Pada pembangunan proyek applikasi jika suatu 
perusahaan belum mengetahui data apa yang akan disimpan maka lebih baik penggunaan no sql pada awalnya, 
ketika perusahaan sudah mature baru ditentukan lagi ke depannya karakteristik perusahaan seperti apa. 


2. Jelaskan kapan harus menggunakan NoSQL dan Relational Database Management System !

Penggunaan NOSQL untuk perusahaan yang belum mature dan kita tidak tau data apa saja yang akan disimpan. 
Karena nosql bisa di scale dengan sangat cepat dan aturan-aturan normalisasi cenderung tidak ada ketika no sql 
dan ketika perusahaan baru dibangun. 
SQL biasanya cocok untuk perusahaan yang sudah jalan dan sudah tau data apa saja yang disimpan.

NoSQl biasanya untuk menyimpan data-data tidak terstruktur atau kurang terstruktur

SQL untuk penyimpanan data terstruktur dan kemudahan terbaca untuk user. 

3. Sebutkan contoh 2 tools/platform NoSQL selain ElasticSearch beserta keunggulan tools/platform tersebut !

Mongo DB. Untuk menimpan data dalam format dokumen dalam bentuk JSON atau BSON. Keunggulan dari Mongo db adalah 
schemales dan juga sclabilitynya. Serta dukungan dari penggunaan yang luas. 

Cassandra 
Dirancang untuk menangani volume data yang besar. Sangat efisien dalam penulisan data (write intensive operations)
Penggunaan column family store untuk penyimapanan database. 

4. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Airflow menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !

AIRFLOW adalah orkestrasi sebuah perintah dan melakukan perintah untuk perintah-perintah DAG yaitu perintah-perintah 
yang tidak memiliki siklus. Airflow juga mendukung untuk schedule perlakuan orkestrasi sehingga bisa dilakukan pengambilan 
data atau pembersihan data pada waktu waktu tertentu. Airflow juga bisa digunakan untuk memerintah program lain sehingga 
kita bisa mengetahui tahapan-tahapan yang akan dilakukan setelah satu step ke step lain. mirip seperti konsep pipeline namun 
untuk aplikasi. bisa dibilang integrasi dan eksekusi tugas lintas platform.

5. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Great Expectations menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !
Great Expectations adalah salah satu library untuk validasi mengenai dataset. Dari dataset suatu kolom kita bisa berharap 
dalam dataset itu harus positif semua, tidak boleh null value. atau harus di dalam range tertentu. 
Dengan adanya ekspektasi itu maka menunjukkan bahwa data atau kolom itu merupakan value yang pasti. tidak ada value-value
yang keluar dari range atau tidak masuk akal. Misal contoh masa total unit terjual di angka negatif harusnya tidak mungkin
disinilah kegunaan dari great expectation dipakai

6. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Batch Processing menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri (Definisi, Contoh Kasus Penggunaan, Tools, dll) !

Batch processing adalah pemrosessan data yang mana dikumpulkan dan diproses dalam jangka waktu tertentu. Waktu yang dipakai biasanya mingguan bulanan atau harian
batch processing dilakukan untuk pemrosessan data yang tidak butuh data secara real time. 
Ini dilakukan biasanya diluar jam operasional untuk mengoptimalkan sumber daya dan komputasi. 

Kasus penggunaan biaasanya untuk Penggajian , Penagihan dan faktur, ETL (extract , transform , dan load) Backup dan analisis historis. 
biasanya penyimpanan data di cloud ini menggunakan yang jarang dilakukan transaksi. oleh karena itu penyimpanan biasanya cenderung murah 
di beberapa cloud drive

Tools yang biasa digunakan mungkin airflow, apache hadoop, apache spark, aws batch. 


---